小節作業1
-- 情境 1：單品查詢
-- 客人：「這張北歐風雙人沙發多少錢？」
-- 小美想查：想找到這張沙發的價格和庫存

select name, price, stock FROM products WHERE name = '北歐風雙人沙發';

-- 情境 2：價格比較
-- 客人：「請列出 5000 元以下的櫃子有哪些？」
-- 小美想查：找出櫃子類且價格在 5000 以下的商品

select * FROM products WHERE category = '櫃子' AND price < 5000


-- 情境 3：庫存確認
-- 客人：「日式雙人床架還有貨嗎？」
-- 小美想查：確認日式雙人床架的庫存狀況

select name, stock FROM products WHERE name = '日式雙人床架'


-- 邏輯運算 AND：
-- 情境 4：預算內的商品 客人：「想找 4 萬以下，而且有現貨的沙發」
-- 小美想查：要同時符合：是沙發、4萬以下、有庫存

select * FROM products WHERE category = '沙發' AND price <=40000 AND stock>0

-- 情境 5：特價且有貨
-- 客人：「沙發有哪些特價且現貨的品項？」
-- 小美想查：要找到沙發類且有特價（原價大於優惠價）且還有庫存的商品

select * FROM products WHERE category = '沙發' AND price > discount_price AND stock > 0


-- 情境 6：多分類查詢
-- 客人：「我要找櫃子或桌子」
-- 小美想查：要找出櫃子類或桌子類的商品

select * FROM products WHERE category = '櫃子' or category =  '桌子' 

-- 情境 7：指定商品
-- 客人：「北歐風雙人沙發和貓抓皮L型沙發哪個還有貨？」 --------------------------------------------------
-- 小美想查：要找出這兩張特定沙發的庫存狀況

select name, stock FROM products WHERE name in ('北歐風雙人沙發', '貓抓皮L型沙發') AND stock > 0

-- 情境 8：多分類查詢
-- 客人：「客廳的家具有哪些？我要看沙發、櫃子跟桌子」
-- 小美想查：要找出沙發、櫃子和桌子這三種分類的商品

select * FROM products WHERE category in ('沙發','櫃子','桌子')


-- 情境 9：特定商品
-- 客人：「電腦辦公椅和餐椅四入組的價格是多少？」
-- 小美想查：要找出這兩款椅子的價格

select name , price FROM products WHERE name = '電腦辦公椅' OR name = '餐椅四入組'

-- 情境 10：價格區間
-- 客人：「想找 10000 到 20000 之間的商品有哪些？」
-- 小美想查：列出這個價格區間的所有商品

select * FROM products WHERE price BETWEEN 10000 AND 20000

-- 情境 11：庫存區間
-- 主管：「請列出庫存在 5 到 15 之間的商品」
-- 小美想查：列出庫存數量在這個範圍的商品

select * FROM products WHERE stock BETWEEN 5 AND 15

-- NOT IN：
-- 情境 12：排除商品
-- 主管：「列出除了沙發和床架以外的商品」
-- 小美想查：要找出不是沙發和床架的商品

select * FROM products WHERE category not in ('沙發' , '床架')


-- 情境 13：調整價格
-- 主管：「北歐風雙人沙發要調降 2000 元」
-- 小美想查：要如何更新這張沙發的價格

查詢原價

select * FROM products WHERE name = '北歐風雙人沙發'

更新

UPDATE products
set price = price- 2000
WHERE name = '北歐風雙人沙發'

更新後查詢確認

select * FROM products WHERE name = '北歐風雙人沙發'


-- 情境 14：更新庫存
-- 主管：「電腦辦公椅進了 5 張」
-- 小美想查：要如何增加這款椅子的庫存數量


查詢庫存
select * FROM products WHERE name = '電腦辦公椅'

更新庫存

UPDATE products
set stock = stock + 5 
WHERE name ='電腦辦公椅'

確認更新
select * FROM products WHERE name = '電腦辦公椅'


-- 情境 15：清除資料
-- 主管：「要清掉兒童床架和電競書桌的資料」
-- 小美想查：要如何刪除這兩項商品

查詢目標狀態

select * FROM products WHERE name in ('兒童床架','電競書桌')
或
select * FROM products


刪除目標
DELETE FROM products WHERE name in ('兒童床架', '電競書桌')

查詢是否刪除
select * FROM products

上一位學生的題目解答
-- 我的題目 : 請列出庫存不滿保險庫存量(5)的商品名稱，
-- 並列出 "商品目前庫存與保險庫存量的數量差"?

查詢庫存量不滿保險庫存量5的商品

select * FROM products WHERE stock < 5

找出庫存數量差
select *, 5-stock as "庫存數量差" FROM products WHERE stock < 5



